@au None
@ti Одинокая могилка в поле расскажет историю двух героев
@da 30.04.2017
@topic None
@url http://gazeta-rvs.ru/news/odinokaya-mogilka-v-pole-rasskazhet-istoriyu-dvukh-geroyev
Одинокая могилка в поле расскажет историю двух героев
Все, кто хоть раз проезжал мимо хутора Карла Маркса, не могли не заметить одинокую могилку с красной звездой среди пшеничного поля. Почему она находится в там?  Кто лежит в ней? Какую историю хранит это место уже 75 лет? Что за легенду слагают жители хутора и близлежащих поселений? А легенда ли это?
Когда 256-й полк 30-й Иркутской дивизии отступал через хутор Карла Маркса, командиром подполковником Алексеем Ивановичем Ильиным была поставлена задача прикрыть отход. Два бойца добровольно вызвались на сдерживание рубежа от подступающих войск противника. Рядом с путем следования на поле находилось курганное захоронение. Бойцы проявили военную хитрость и героизм: закрепившись на кургане и дождавшись немецких войск, открыли огонь по группе противника, состоящей из нескольких немецких мотоциклистов и велосипедистов. Противник, не обладавший данными о количестве противостоящих сил, был вынужден занять оборону и запросить поддержку. Из ближайшего района расположения немецких войск, со стороны Новотитаровской, была вызвана автомашина с установленными минометными расчетами. После нескольких залпов герои погибли. Тем самым бойцы ценой собственных жизней максимально смогли отвлечь внимание врага на себя. Похоронили солдат местные жители на том самом кургане. Спустя лишь 49 лет кости неизвестных героев были перезахоронены. Но место «братского» захоронения, в память об их подвиге, не убрали с поля. 