@au None
@ti 9 мая — бесплатный проезд: кому положен?
@da 04.05.2018
@topic None
@url http://gazeta-rvs.ru/news/9-maya-besplatniy-proyezd-komu-polozhen
9 мая — бесплатный проезд: кому положен?
В День Победы в Динском районе будет обеспечен бесплатный проезд всем участникам боевых действий в общественном транспорте (ветеранам Великой Отечественной, Афганской, Чеченских войн, труженикам тыла и т. д.).Данная акция распространяется на автобусы ИП Медведева (№212 «Динская – Первореченское», №204 «Динская – Васюринская», №205-А «Динская – Пластуновская», №227 «Динская – Пластуновская – Украинский», №210 «Динская – Красносельское», №211 «Динская – Старомышастовская», №223 «Новотитаровская – Динская»). Детальная информация по телефону: 8 (961) 584-96-85.
Динское АТП также повезет ветеранов ВОВ бесплатно в День Победы на своих автобусах (ст. Динская №3 «Мичурина-Береговая-Ульнова-Дачи-ЦРБ-Мичурина», №4 «Мичурина-ЦРБ-Ульянова-Береговая-Мичурина», №5 «Мичурина-ЦРБ-Дачи-ЦРБ-Мичурина», №107 "Динская-Краснодар",№108 «Динская-Аэропорт-Краснодар (ул.Стасова)»,№127 «Суворовское–Краснодар», №122 «Пластуновская–Краснодар»).Детальная информация по телефону:8(86162) 6-11-42.

Такси "Эконом" поздравляет ветеранов Великой Отечественной войны с Днем Победы. 9 мая они смогут абсолютно бесплатно ездить по станице Динской на автомобилях данной фирмы.