@au None
@ti Что? Где? Когда? На 9 Мая в Динском районе
@da 03.05.2018
@topic None
@url http://gazeta-rvs.ru/news/chto-gde-kogda-na-9-maya-v-dinskom-rayone
Что? Где? Когда? На 9 Мая в Динском районе Старомышастовское сельское поселение
8 мая
Мемориал
20.00
Народная акция «Свеча Памяти».

9 мая
Мемориал
10.00
Акция «Этих дней не смолкнет слава».

ул. Советская
10.20 
Праздничное шествие «Бессмертный полк».

ДК 
13.00 
Художественный фильм.

Стадион 
15.00 
Турнир по футболу среди ветеранов.

Площадь ДК
12.00 
Концерт народного духового оркестра «Зори Кубани».

17.00 
Концерт детских творческих коллективов ДШИ, КДЦ, БОУ СОШ № 31, БОУ СОШ № 37.

20.00
Ретро-дискотека.

22.00
Праздничный фейерверк.

С 09.00 до 22.00
Работа аттракционов, сладкая вата, попкорн, мелкая праздничная атрибутика, каша, шашлык.

Пластуновское сельское поселение
9 мая
Площадка у храма 
9.00 
Построение колонны.

Площадка Свято-Вознесенского храма – ул. Мира – парк, мемориал
9.30
«Парад Победы» - праздничное шествие с участием организаций и школ станицы.

СОШ №5 – парк, мемориал
9.30-10.00 
Живой коридор.

Парк, мемориал 
9.30-10.00 
Почётный караул.

10.00 
«Мы помним ваши имена» - торжественный митинг.

ДК 
12.00 
«Дорогами памяти» - праздничный концерт с участием творческих коллективов станицы.

Парк, спортплощадка 
14.00 
Спортивные соревнования, посвящённые Дню Победы (среди команд ворк-аут).

Парк 
16.00
Развлекательная программа ДДТ ст.Пластуновской.

16.30
Танцевальный вечер.

22.00 
Праздничный салют.

22.30 
«Свеча памяти» - социальная акция.

Весь день
Праздничная торговля.
Мичуринское сельское поселение
8 мая
По месту жительства 
14.00 
Посещение и поздравление на дому участников ВОВ.

9 мая
Площадь ДК 
10.00 
«Отчизна верная Победе» - торжественный митинг. Посвященный 73-й годовщине Победы.

Мемориальный комплекс 
10.30 
«В свете вечного огня - героев живы имена» - возложение венков, цветов, гирлянд к Вечному огню.

От мемориала к братской могиле 
10.50 
Торжественное шествие жителей Мичуринского сельского поселения «Бессмертный полк».

Братская могила «Героев разведчиков» 
11.00 
Панихида в память о солдатах погибших в бою в годы ВОВ «Поклон наш – павшим в бою».

Площадь ДК 
18.00 
Праздничные гуляния, выступает духовой оркестр, концертная программа - «С Победой в сердце», танцевальные мероприятия «Майский Вальс».  

21.00 
Фейерверк «Салют, Победа!».
Васюринское сельское поселение
8 мая
Центральный парк ст. Васюринской
9.00
Автопробег «Мы помним!».

9 мая
От угла улиц Матвеевской, Луначарского до Мемориала
10.00 
Торжественный парад «Бессмертный полк» станицы Васюринской.

Мемориал, центральный парк
10.30 
Праздничный митинг, посвященный Дню Победы.

Центральный парк
11.00
Акция «Солдатская каша».

12.00-19.00 
Концертная программа, посвященная Дню Победы.

19.00 
Показ документальных фильмов.

20.00
Праздничная дискотека.


Нововеличковское сельское поселение
9 мая
ул. Красная
9.30
Акция «Бессмертный полк».

Мемориал памяти (ст. Нововеличковская)
10.00
Митинг «Когда вовсю цвела сирень».

Площадь перед администрацией
17.00
Концертная программа «Под небом России»

19.00
Дискотека для молодежи.

Станица Воронцовская
10.00
Акция «Бессмертный полк».

10.30
Мемориал «Скорбящая мать» 
Митинг «Через все прошли и победили».

ДК станицы Воронцовской
11.30
Концертная программа «А зори здесь тихие».

Поселок Найдорф
10.00-10.30
Митинг, посвященный Великой Победе.
Первореченское сельское поселение
8 мая
От здания школы № 28 до мемориала (с. Первореченское ул. Ленина, 100 А)
19.45
Факельное шествие.

9 мая 
с. Первореченское, ул. Ленина, 100 А
10.00
Митинг.

с. Первореченское, ул. Ленина, 100
10.40
Праздничный концерт.

18.00-21.45
Молодежная дискотека.

Новотитаровское сельское поселение
6 мая
Пересечение улиц Крайняя и Леваневского
18.15
Велопробег «Память жива».

7 мая
ДК ст.Новотитаровской
10.00
Концерт труженикам тыла.

8 мая
Центральная площадь ст. Новотитаровской
20.00
Свеча памяти.

9 мая
Центральные улицы станицы
10.00
Торжественное шествие «Бессмертный полк».

Центральная площадь ст. Новотитаровской
10.30
Митинг.

11.00
«Нам дороги эти позабыть нельзя» - праздничный концерт.

14.30
Выступление воспитанников детских садов Новотитаровского сельского поселения.

15.30
Выступление творческих коллектив Центра детского творчества ст. Новотитаровской.

16.30
Выступление творческих коллективов Детской школы искусств.

17.30
Выступление творческих коллективов Дома культуры.

18.00
Выступление приглашенных творческих коллективов: «Черное море», «ААА Ледис», «Этнос».

22.00
Праздничный салют.

Южно-Кубанское сельское поселение
7-10 мая
Площадь перед КДЦ
Народная Победа! Выставка фотографий ветеранов ВОВ.

7-8 мая
Пос. Южный
Поздравление ветеранов ВОВ и тружеников тыла на дому.

7 мая
КДЦ
15.00-17.00
«Песни наших отцов» огонек для ветеранов ко Дню Победы».

8 мая
Обелиск землякам, погибшим в годы ВОВ
Автопробег «Память жива!».

8 мая
МБУ «Спорткомплекс Южный»
18.00
Турнир по мини-футболу среди трудовых коллективов на приз главы Южно-Кубанского сельского поселения.

Площадь перед КДЦ
17.00-20.00
«Помним 1941, Славим 1945» книжная выставка, выставка детского рисунка «Мой легендарный прадед!».

17.00-20.00
«Я помню, я горжусь» - вечер военно-патриотической песни среди молодежи.

Обелиск землякам, погибшим в годы ВОВ
20.00
«Свеча памяти» - народная акция.

9 мая
Обелиск землякам, погибшим в годы ВОВ
9.30-10.00
«Бессмертный полк» шествие с фотографиями участников ВОВ.

10.00
«Поклонимся великим тем годам» - народная акция-реквием ко Дню Победы.

Площадь перед КДЦ
11.00-14.00;
17.00-22.00
«Победа! Одна на всех!» - концерт посвященный Дню Победы.

22.00
«Салют победы» - праздничный салют.

МБУ «Спорткомплекс Южный»
13.00
Товарищеская игра по футболу среди ветеранов и молодежи пос. Южный.

Красносельское сельское поселение
9 мая
Мемориал славы Красносельского с/п
10.00
«О мужестве их слагаются песни» - торжественный митинг памяти воинов ВОВ.

ДК с. Красносельское
11.00
«Во имя живущих - Победа!» - праздничный концерт ко Дню Победы в ВОВ.

11.00
«Виват, Победа!» - выставка рисунков ко Дню Победы.

Динское сельское поселение
7 мая
РДК
11.00
«Славе не меркнуть! Традициям жить» - тематическая программа для школьников.

8 мая
Сельские поселения (старт двух колонн из пос. Южного и ст. Васюринской, встреча в ст. Динской)
09.00-13.30
Автопробег по местам боевой славы «Память жива».


Ст. Динская
10.00
Всекубанская эстафета «Спортсмены Кубани во славу Отечества».

УСК «Аполлон», ст. Динская
11.00
Открытое первенство МО Динской район по художественной гимнастике на приз главы Динского района.

Дом культуры п. Украинского
16.00
«Нам эти годы не забыть!» - праздничная концертная программа.

От Фонтанной площади до мемориала ст. Динской
20.00
Патриотическая акция «Свеча памяти».

9 мая
Динской районный историко-краеведческий музей
9.00-14.00
«Победный май»» - выставка военной техники и оружия, полевая кухня, конкурс по сборке и разборке автоматов, демонстрация хроникальных документальных кадров военного периода.

Дом культуры п. Украинского
10.00
«Вспомним через года…» - торжественный митинг.

19.00
«Страницы Мужества и Славы!»- музыкальная композиция.

От кинотеатра «40 лет Победы» до мемориала ст. Динской
10.00
Шествие колонны ветеранов, «Бессмертного полка» и жителей района.

Мемориал ст. Динской
11.00
«Мы этой памяти верны» - торжественный митинг.

Комсомольский парк ст. Динской
12.00
Полевая кухня (солдатская каша).

12.00
«В лесу прифронтовом …» - концертная программа.

12.00
Показ короткометражного фильма о войне.

12.00
«О великой той войне» - книжная выставка.

12.00
«Они сражались за Родину!» - фотовыставка И. А. Василенко.

12.00
«Курс молодого бойца» - игровая программа для детей.

12.00
«В лесу прифронтовом» - военная экспозиция.

12.00
«На Берлин» - панорама военных действий.

12.00
«Свободный микрофон» - чтение стихов, посвященных войне.

Парк культуры и отдыха ст. Динской
12.00
«Победная весна» - концерт народного хора ветеранов «Красная гвоздика».

ст. Динская, ул. Калинина, 45
17.00
«Это праздник со слезами на глазах» концерт творческого объединения «Крокус».

ст. Динская
17.00
Финал кубка Динского района по футболу.

Фонтанная площадь ст. Динской
18.00
Выставка мастеров декоративно-прикладного творчества.

19.00
«Вместе целая страна» - конкурсно-развлекательная программа для детей.

20.00
«Мы этой памяти верны!» - концерт коллективов народного творчества.

22.00
Праздничный салют.