@au None
@ti Главное за неделю: ученик провалился в туалет, 9 мая, бесплатный купон
@da 14.05.2018
@topic None
@url http://gazeta-rvs.ru/news/glavnoye-za-nedelyu-uchenik-provalilsya-v-tualet-9-maya-kupon
Главное за неделю: ученик провалился в туалет, 9 мая, бесплатный купон
Что больше всего волновало жителей Динского района за эти дни? Для вас подборка самых популярных публикаций с 7 по 13 мая 2018 года.  В Динском районе отмечают День Победы (фото)

9 мая, отмечалась 73-я годовщина со Дня Победы. По всей стране в этот день проходили различные мероприятия, но главным, пожалуй, стал бессмертный полк. Подробный фотоотчет по ссылке.«В Старомышастовской ученик провалился в школьный туалет»

Обеспокоенная мама одной из учениц БОУ СОШ № 31 рассказала, что предположительно 7 мая ребенок провалился в уличный туалет. Крики мальчика были слышны на всю округу. Все, кто его услышал, ринулись помочь. По словам женщины, ребенок сломал ногу...Внимание, фейк: «"Пятерочка" раздает купоны на 5000 рублей»

Такое сообщение жители Динского района распространяют между собой. При этом ниже в письме указана ссылка, перейдя по которой якобы можно получить заветный купон.
