@au None
@ti Инвалиды и участники  Великой Отечественной войны получат по 10 000 руб.
@da 08.05.2018
@topic None
@url http://gazeta-rvs.ru/news/invalidy-i-uchastniki-velikoy-otechestvennoy-voyny-poluchat-po-10-000-rub
Инвалиды и участники  Великой Отечественной войны получат по 10 000 руб.
Пенсионный фонд России осуществит единовременную выплату почти 90 тысячам инвалидов и участников Великой Отечественной войны 1941–1945 гг. в соответствии с Указом Президента Российской Федерации В. В. Путина. Единовременная выплата в размере 10000 рублей приурочена к празднованию Дня Победы. В Краснодарском крае ее получат почти 4 тысячи инвалидов и участников ВОВ.
Пенсионным фондом уже проведена вся необходимая предварительная работа, связанная с подготовкой списков получателей и организацией выплаты.
Осуществляться она будет в течение мая – июня 2018 года вместе с другими пенсионными и социальными выплатами. Специально обращаться в Пенсионный фонд России для получения единовременной выплаты не надо, она будет выплачена в беззаявительном порядке на основании данных ПФР.