@au None
@ti Мария  Бондарева: «Победу я встретила за рулем трактора»
@da 10.05.2018
@topic None
@url http://gazeta-rvs.ru/news/mariya-bondareva-pobedu-ya-vstretila-za-rulem-traktora
Мария  Бондарева: «Победу я встретила за рулем трактора»
Девочка родилась в хуторе Цепляевка Волгоградской области в 1925 году. Затем, еще в детстве, с родителями переехали сначала в Кабардинку, потом уже и в Агроном. На момент начала войны училась в 7 классе.  
Весть о начале фашистского вторжения Марии сообщил отец, который как раз вернулся из Краснодара.
«За две недели до войны забрали старшего брата в армию. 1 сентября призвали среднего, а 30 числа этого же месяца папа ушел на войну.  
Старший брат погиб в 1943 году. Средний — был ранен. Из армии его комиссовали. Но домой ехать было нельзя — везде оккупация. Вынужден был жить до конца войны у маминой сестры в Волгоградской области».
В 1941 Мария и другие девочки вынуждены были провожать ребят из 6, 7, 8 классов на фронт. «Прямо со школьной скамьи. В результате — никто не вернулся. Машинами их довезли до Сальска. А там немцы как раз начали бомбить. Все погибли. Ни один парень не спасся» - вспоминает женщина.
Во время войны Мария Константиновна работала в совхозе мастером-садоводом: «Мы здесь обрезку делали, рыхлили землю, собирали сушняк, в общем — ухаживали за деревьями». Так спокойно все было, пока не вторглись фашисты.


«Когда пришел немец — нам уже некуда стало идти. Папа на костылях вернулся с войны. Были вчетвером — отец, мама, брат и я. В 1943 году мы узнавали об урожае только из-за того, что его принудительно заставляли собирать — из домов прямо в сады увозили всех — женщин, детей, стариков.
Потом все плоды грузили в немецкие машины — они все вывозили. Куда именно — никто не знал. Скорее всего, своим солдатам» - с горечью рассказывает Мария Константиновна.
«Помню как сейчас, нас освободили 10 февраля 1943 года в 10 часов утра. Я вышла из дома, а рядом был сад. Смотрю — солдаты. Испугалась, прибежала к папе, говорю ему, что немцы идут опять. На что он ответил: «Не может быть. Откуда же им взяться?! Мы всю ночь дежурили — немцы отступили». Затем отец вышел из дома, увидел солдат: «Это же наши идут! Бабы, давайте, грейте воду. Думаю, командир разрешит им остановиться у нас, хоть умыться да переодеться».
Видели бы вы наших солдат — грязные. Ни лица, ни рук, ни ног не видно. Все перепачканные. Автоматы на себе несут. Немцы же, когда отступали — в форме чистой, на мотоциклах абсолютно все».
Когда солдаты зашли в Агроном — командир сразу к папе обратился: 
- Отец, скажи, во сколько немец отступил? 
- Часа в два ночи окончательно все ушли. Машины, мотоциклы забрали. Мы ночь напролет дежурили, чтобы они деревню нашу не подожгли». 



Затем солдаты ненадолго остановились. Умылись, переоделись. Местные жители были безмерно рады им, предлагали еду, но те не стали брать.
После освобождения, через 2-3 дня,  12 девочек, ровесниц Марии, вызвали в военкомат. Им было предложено либо пойти на фронт, либо же отправляться в трактористки: «Нам нужно сеять, пахать — кормить армию».  
«Я вернулась домой, рассказала папе. А он упал на колени, и просит, только чтобы в армию не шла, лучше уже в трактористки».
В итоге, на следующее утро, все девочки пришли с ответом, что они будут работать в поле.
1 марта 1943 года их снова вызвал директор — Константин Бондаренко. Он сообщил молодежи, что завтра они отправляются в Ейск учиться на трактористок.
Мария Константиновна вспоминает, что даже одежды не было — мама пошила ей юбку из кухонных вафельных полотенец, покрасила ее бузиной, чтобы не так пачкалась.
Все обучение длилось полтора месяца.
«А какие тогда были знания? Трактор завести, подъехать, плуг прицепить, отцепить, отремонтировать, если что-то не ладится».
Вернулись девушки в совхоз после обучения. «Получили трактора. А они-то какие были, Боже мой! Тот не заводится, другой — глохнет» - рассказывает Мария Константиновна.
Молодые девчонки не знали, что с ними и делать. Благо, бригадир Иван Орлов, знаток был в этом деле — постоянно помогал ремонтировать тракторы да заводить их. Бывало и ночи напролет всем коллективом в порядок приводили свои машины.
Так и шли дни за днями. Девчата пахали, сеяли, убирали урожай.
Мария Константиновна сдала свой трактор последней — в декабре 1945 года. На нем и Победу встретила. А было это так: «Работала я в поле 9 мая, вдруг вижу, едет местный мальчик Коля на лошадке, машет красным флажком. Испугалась, не пойму, что случилось. И трактор боюсь остановить — работает же, вдруг заглохнет. Равняется Коля со мной, машет, чтобы останавливалась. Я вышла к нему, а он говорит: «Тетя Маша, бросай трактор в поле. Сказал Иван Васильевич, беги скорее в тракторный парк. Кончилась война!».
- Коля, ты чего?! 
- Да, тетя Маша, кончилась война! 


Господи, я даже не помню, как я добежала до тракторного парка. По дороге вспомнила, что брат погиб, сколько горя... Прихожу, а там уже стол накрыт, собрали, что было из еды. Меня ждут. Отмечали дружно, правда, кто плакал, кто обнимался, кто смеялся — каждый по-своему воспринял Победу. Посидела немного и домой попросилась — к родителям, вестью поделиться, ведь они переживать будут. Возвращаюсь в свой дом, а мама от новостей в обморок упала — ведь нелегко Победа далась — сына потеряла. Трое суток в чувство приводили. Так и встретили мы 9 мая».
Всю жизнь Мария Константиновна прожила в Агрономе, работала телефонисткой, почтальоном, воспитательницей в детском саду. Вырастила двоих дочерей. Сейчас у нее трое внуков, шесть правнуков, один праправнук и двое прапраправнуков.  
Женщина очень общительна, молода душой и активна.