@au None
@ti Парад Победы в Динской. Как это было? (Фотоотчет)
@da 09.05.2018
@topic None
@url http://gazeta-rvs.ru/news/parad-pobedy-v-dinskoy-kak-eto-bylo-fotootchet
Парад Победы в Динской. Как это было? (Фотоотчет)
9 мая в 10.00 в станице Динской жители вышли на центральную улицу, чтобы почтить память воинов, благодаря которым каждый из нас живет на этой земле.В Параде Победы были задействованы военные мотоциклы и автомобили, а в небе мастерство показала пилотажная группа из Молькино. 
В однои строю шли сотрудники администраций, ветераны, школьники и семьи, которые несли в руках портреты своих родных, участников Великой Отечественной войны. В завершении динчане возложили цветы к Вечному огню.
Новости по этой теме:В Динском районе отмечают День Победы (фото)















































