@au None
@ti В Динском районе отмечают День Победы (фото)
@da 09.05.2018
@topic None
@url http://gazeta-rvs.ru/news/v-dinskom-rayone-otmechayut-den-pobedy-foto
В Динском районе отмечают День Победы (фото)
Сегодня, 9 мая, отмечается 73-я годовщина со Дня Победы. По  всей стране в этот день проходят различные мероприятия, но главным, пожалуй,  становится бессмертный полк.
Традиционно все желающие присоединяются к шествию с  фотографиями своих родных – участников войны.
В этом году, несмотря на дождливую погоду, народу было  довольно много.
Так, в Динской возле мемориала была подготовлена выставка  военной техники. Неожиданным сюрпризом стали самолеты, которые совершили полет  в небе над Динской и вызвали большой восторг у присутствующих. Как оказалось, перед динчанами бесплатно, в качестве подарка, свое мастерство продемонстрировала пилотажная группа военной части из Молькино.



В Новотитаровской в 10.00 бессмертный полк двинулся по  улице Ленина в сторону вечного огня. Там жители от мала до велика смогли  почтить память погибших возложением цветов.
































