@au None
@ti Детский военный костюм на 9 Мая. Где? Почем? А стоит ли?
@da 11.04.2018
@topic None
@url http://gazeta-rvs.ru/news/detskiy-voyenniy-kostyum-na-9-maya-gde-pochem-a-stoit-li
Детский военный костюм на 9 Мая. Где? Почем? А стоит ли?
День Победы – один из главных праздников в России. Практически у каждого в семье кто-то из дедов-прадедов воевал. Каждый год 9 мая люди празднично одеваются, берут фотографии своих героев и собираются в Бессмертный полк. Россияне идут на парад целыми семьями – от самых старших представителей до малышей.  
В последнее время появилась тенденция наряжать детей в военную форму времен Великой Отечественной войны. 

Редакция «РВС» выяснила, сложно ли жителям Динского района будет найти данную одежду для своих сыновей и дочерей, а также во сколько это обойдется.

Фото: архив "РВС".
Эксперимент мы проводили в Динской, ведь здесь больше всего торговых центров и детских магазинов. В других населенных пунктах ситуация может отличаться.
На рынке приобрести детскую военную форму можно за полторы тысячи рублей. Она пошита из 100-процентной синтетической ткани. Есть варианты как на мальчиков, так и на девочек.
В рядах «Рублевки» цены начинаются от 1300 рублей. Здесь уже используется хлопок вместе с синтетикой. Возможно приобрести форму за 1500 и 2500 руб. (габардиновая ткань).
Стоит отметить, что здесь пока нет в наличии маленьких размеров (примерно лет до 5-6).
Далее мы отправились по детским магазинам. На удивление, редко где можно найти военную форму.
Самые доступные цены, которые нам попались, – в Banana Kids (ТЦ «Березка») и «Карапузе» (ТЦ «Динск-Сити»). Пилотку здесь можно купить за 195 руб., а детскую военную форму – от 1295 руб. Также в наличии модель «медсестра», в других местах мы подобного не встретили.
Если же вы хотите пошить военную форму для своего ребенка, то обратитесь к швее. В среднем в Динской: платье – от 500 руб., костюм – от 600 руб. Срок выполнения работы – до 2 недель. Желающие еще могут успеть.

Фото: архив "РВС".
Чаще всего военную форму покупают для детей, которые ходят в сад. – от 4 до 6 лет. В этом возрасте малыши уже смогут запомнить праздник, а также они более сознательны, чем младенцы. Но понимают ли они смысл всего происходящего, как правильно донести им информацию о войне, зачем их так наряжают? С этим вопросом редакция «РВС» обратилась к старшему воспитателю Центра развития ребенка – детского сада № 3 муниципального образования Динской район Елене Петровой.

Фото предоставленоЦентром развития ребенка – детским садом № 3 муниципального образования Динской район.

«В нашем детском саду мы проводим целый комплекс мероприятий, посвященных празднованию 9 Мая, в том числе беседы с детьми о войне, о предназначении военной формы, тематические занятия по изобразительной деятельности, малышам рассказываем о роли детей в этот период, показываем отрывки из фильмов. Также возлагаем цветы к мемориальному комплексу «Памяти погибшим воинам», выходим туда на экскурсии. Воспитанники детского сада посещают краевой музей, библиотеку, где для них подготавливаются рассказы о Великой Победе. Мы организуем концерты, на которых малыши выступают в военной форме. Дополнительно приобретать ее родителям не нужно, так как она имеется в детском саду».

Фото: архив "РВС".
Редакция «РВС» провела опрос среди своих читателей в социальных сетях: будут ли они одевать своих деток в военные костюмы? Почему?
Большинство считают, что это дань уважения к ветеранам, Великой Победе да и просто красиво смотрится, поэтому поддерживают эту идею. Те же, кто проголосовал против, аргументировали свой выбор тем, что память о войне нужно хранить в душе, а не показывать с помощью одежды.
