@au None
@ti Где отдохнуть на майские праздники?
@da 27.04.2018
@topic None
@url http://gazeta-rvs.ru/news/gde-otdokhnut-na-mayskiye-prazdniki
Где отдохнуть на майские праздники?
Вы еще не решили, где отдохнуть на майские праздники? Тогда предлагаем ознакомиться с нашей картой самых популярных мест, где можно отлично провести время.Краснодарский край
Для любителей путешествий отлично подойдет посещение городов-курортов Краснодарского края.Сочи, до которого от Динской 313 км, порадует многим, а именно:
развитой инфраструктурой. Здесь есть все: множество отелей, гостиниц, гостевых домов и сдаваемого в аренду частного жилья; магазины, торговые центры, парки развлечений, рестораны, бары, клубы, организация экскурсий по городу и его окрестностям, в горы (около 2500 руб.), к водопадам (примерно 800 руб.) и т. д.;
возможностью поправить здоровье – недаром еще с советских времен это место называют всесоюзной здравницей. Санатории, базы отдыха, детские оздоровительные лагеря – все можно найти здесь;
красотой природы. В местном климате приживаются редкие для наших краев тропические растения: пальмы, лианы, магнолии, даже бамбук. Например, экскурсия в тисо-самшитовую рощу в Хосте обойдется в 550 руб. Сочинские пляжи – чистые, благоустроенные, загорать на них и купаться в теплой прозрачной морской воде – одно удовольствие. Горы завораживают своей величественностью. Прогулка по морю на катере будет стоить примерно 300 руб. 
Анапа(199 км от Динской) по праву считается самым «детским» из всех курортов Краснодарского края.
Общая протяженность пляжей этого черноморского города составляет порядка 40 километров. 
Море у берега в основном мелкое и очень теплое – еще один плюс для тех, кто едет отдыхать с детьми. Здесь сочетаются сразу три типа климата: степной, морской и горный.
Туристы могут посетить красивейшие водопады в окрестностях города, а также устричную ферму, развалины древнегреческого города Горгиппии (экскурсия – примерно 200 руб.) и винный завод в Абрау-Дюрсо (экскурсия с дегустацией от 850 руб.). Есть здесь и грязевые лечебные источники.
Геленджик (206 км от Динской) – один из самых красивых городов на Черноморском побережье.
Здесь находится более 200 санаториев, баз и домов отдыха, отелей и гостиниц; одновременно на их территории можно разместить до 40 тысяч отдыхающих. В районе Геленджика много минеральных и грязевых источников.
Для маленьких отдыхающих в городе есть три аквапарка (вход от 650 руб., для малышей бесплатный). 
Туристы могут посетить местные достопримечательности: скалу Парус (экскурсия – примерно 750 руб.), дом-музей писателя В. Г. Короленко, Бигиусские водопады, дольмены и др.
Ейск (259 км от Динской) и Ейский район – самый северный и бюджетный курорт Краснодарского края.К местным природным достопримечательностям относится озеро Ханское (стоимость экскурсии – примерно 400 руб.), в котором находится месторождение сульфидной лечебной грязи. В здешних окрестностях можно поохотиться или порыбачить. Ейск, кроме того, считается лучшим грязевым и бальнеологическим курортом на побережье Азовского моря. 
Горячий Ключ (83 км от Динской) тоже порадует туристов своей красотой. Природа здесь просто сказочная: редкие виды растений, большие водоемы, вид на горы. Кроме того, в Горячем Ключе также можно поправить здоровье: тут хороший выбор санаториев и пансионатов, лечебная вода и грязи – все это найдете именно в этом городе. Да и находится он совсем близко. Цены на экскурсии по местным достопримечательностям начинаются от 300 руб.Где отдохнуть в Динском районе
Если же вы не можете уехать далеко от дома на майские праздники, не расстраивайтесь. В Динском районе тоже много интересных мест, где можно отлично провести время. Широкий выбор баз отдыха. Многие предпочитают отдыхать на природе – собраться компанией и отправиться на один из местных водоемов. Здесь же можно поиграть в активные игры, порыбачить, устроить пикник: поставить мангал, пожарить на нем самый вкусный шашлык, который распространяет аромат на всю округу, вызывая аппетит.


Выходные в мае: когда и сколько дней россияне будут отдыхать? 
Данную информацию вы можете узнать здесь.
Программа мероприятий на 1 мая по Динскому району.
 Подробнее.