@au None
@ti График работы медицинских учреждений на майские праздники
@da 28.04.2018
@topic None
@url http://gazeta-rvs.ru/news/grafik-raboty-meditsinskikh-uchrezhdeniy-na-mayskiye-prazdniki
График работы медицинских учреждений на майские праздники
Согласно приказу, нерабочими днями для медицинских учреждений Динского района считаются:
29, 30 апреля, 1, 2, 9 мая.
Внимание! На 30 апреля 2018 года составлен следующий график работы для Динской ЦРБ:
с 8.00 до 13.00.
На приеме будут следующие врачи:
участковые терапевты;
участковые педиатры;
терапевт и педиатр по обслуживанию вызовов на дом;
хирург;
акушер-гинеколог.
Также будет работать рентген-кабинет и проводиться медицинская комиссия для водителей.
В остальных медицинских учреждениях района будут вести прием участковые терапевты и педиатры.
В другие дни граждане могут обратиться в скорую помощь и на приемный покой.