@au None
@ti Николай Кунин: «Наши не сдаются!» (видео)
@da 26.04.2018
@topic None
@url http://gazeta-rvs.ru/news/nikolay-kunin-nashi-ne-sdayutsya
Николай Кунин: «Наши не сдаются!» (видео)
Родился Николай Дмитриевич в 1927 году в станице Корсунской.Когда началась война, парню было всего 14 лет. Но уже в этом возрасте он тяжело работал — отдыхать было некогда.«О том, что началась война, объявили по радио. Как раз в тот момент был на работе в колхозе. Многие ребята там трудились — были «ездовыми»: отвозили зерно от комбайна. Затем транспортировали его в Васюринскую на элеватор. Также мы культивировали свеклу».«Немцы оккупировали колхоз в 42 году, по-моему, в августе. Вели себя не очень агрессивно, но было неприятно. Повезло, что у нас их было мало и фашисты были тут проездом — никого не убивали, не издевались».

В ноябре 1944 года призвали в армию. По распределению попал в Западную Украину, под Дрогобич — подраздел НКВД по охране государственных предприятий. Там прошел военную подготовку: изучал матчасть (строение оружия), маршировали, обучались рытью окопов. «Если бы не закончилась война, нас бы обязательно бросили в бой на передовую» - уверен Николай Дмитриевич. Ведь именно к этому солдат и готовили.Весть о Победе пришла неожиданно, мужчины не знали, что близится конец войны. Они тратили все силы на обучение, верили в победу, но были готовы ко всему.Когда узнали, что фашисты капитулировали, то настроение было веселое, приподнятое, все ликовали, обнимались, некоторые даже плакали от счастья. «Эти эмоции просто не передать словами», - говорит Николай Дмитриевич.Но служба продолжалась и после 9 мая.

Ветеран получил ранение при стычке под городом Львовом с бандеровцами. Это случилось уже после войны, когда был получен приказ от руководства зачистить противника.Службу закончил мужчина в 1952 году, по прошествии 7 лет. Затем вернулся на родину, где и начал гражданскую жизнь. Женился, начал работать сварщиком, коим и проработал до самой пенсии. Это сказалось на глазах — сейчас ветеран практически ничего не видит. Но духом не падает, ведь «наши не сдаются».У Николая Дмитриевича есть сын и внук. Ветеран сейчас живет в селе Первореченском.