@au None
@ti Николай Головко: «Я жив не буду, но немцев не допущу» (видео)
@da 27.04.2018
@topic None
@url http://gazeta-rvs.ru/news/nikolay-golovko-ya-zhiv-ne-budu-no-nemtsev-ne-dopushchu
Николай Головко: «Я жив не буду, но немцев не допущу» (видео)
Родился 21 августа 1927 года в с. Торяном Еланского района Волгоградской области.
В 1941 году Николай Степанович учился в 5 классе.
О том, что началась война односельчане услышали по радио, в школу позвонили из райцентра с этим прискорбным сообщением.
В колхозе состоялся митинг. И уже на второй день мужчинам начали приходить повестки.
«Люди были уверены, что мы немцев разобьем быстро, ведь у нас есть селяне, хорошее вооружение. Думали, что война не будет долго длиться. Женщин готовили копать окопы, траншеи недалеко от нашей области, возле Сталинграда» - рассказывает Николай Степанович.

С началом учебного года, он пошел в пятый класс.  
В ноябре в школу пришел председатель колхоза. У него состоялся серьезный разговор с молодым человеком: «Коля, ты — парень крепкий. Так как шоферов и комбайнеров забрали на войну, может пойдешь на комбайн помощником? Будешь воду наливать, смазывать необходимые части. И мы будем обмолачивать снопы. Рожь и пшеницу. А затем — отправлять на элеваторы».
Мальчик был удивлен: «Ну как же?! Я ведь в пятый класс хожу».
Председатель ответил, что Николай потом «догонит» учебу, сейчас важнее людей накормить.
Школьник согласился. Сообщил матери об уже принятом им решении.
И началась тяжелая работа. Молотили зерно. Доставляли его на элеватор, который находился в 20 километрах, на подводах лошадями, волами.
Пришла зима, а подсолнух остался не скошенным в колхозе. Начальство дало приказ убрать урожай. Посевов было много — целый декабрь ушел на работу.

Подросток был очень ответственным, у него был девиз, он дал себе клятву, что жив не будет, но немцев не допустит. Он делал все возможное для того, чтобы приблизить победу. Тяжело работал в колхозе, чтобы земляки не остались голодными в столь тяжелое время.
У Коли была книга Николая Островского «Как закалялась сталь». Парень очень хотел быть похожим на Павла Корчагина, брал с него пример, не сдавался.
«Я целую зиму 1941 и 1942 год работал. И уже в конце сорок второго простудился — получил воспаление легких и обморозил кисти рук. Попал в больницу, лежал там полтора месяца. Лечили всеми способами» - вспоминает ветеран.
«По нашей местности летали немецкие самолеты, разбрасывали пропагандистские листовки, в которых предлагали присоединиться к Гитлеру, что он принесет счастье. Также посылали лазутчиков, когда начали подходить к Сталинграду. На колхозных полях поставили вышки с дозорными, чтобы задерживать врага».


В 1942 году парень снова пошел в пятый класс, т. к. многое из учебной программы пропустил из-за работы. Успешно закончив 8 классов, ушел служить.
«В армию призвали меня в 1944 году, в войска НКВД СССР по охране железных дорог, в пулеметную роту». Обеспечивали снабжение фронтов военными товарами, которые будут идти с тыла (с Кавказа, Сибири). Сопровождали цистерны с бензином, керосином. За пределы России не выезжали в 1944, ведь бои  проходили и здесь» - рассказывает Николай Степанович.
В один из таких выездов он попал под обстрел и был ранен в ногу осколком снаряда.
«И днем и ночью посылали на выезды, если совершались диверсии на ЖД. Задерживали и немецких, и русских лазутчиков. Да,да, были и такие. Те, кто не хотел советской власти. Предатели» - негодует ветеран.
«А Победу я встретил в дороге, когда сопровождал груз по территории Польши. Нам сообщили, что в мае месяце Германия капитулировала, мы победили» - вспоминает Николай Степанович, утирая скупую мужскую слезу рукавом пиджака.
Настроение у солдат было отличное, они целовали, обнимали своих руководителей, командиров взводов, кричали «Ура!». Это были безграничные радость и счастье.
После окончания войны мужчина продолжил службу в армии. В конце 1945 года из-за последствий обморожения кистей рук был «признан не годным к военной службе». Потом  длительное время ветеран был вынужден лечиться. Из-за проблем со здоровьем, врачи порекомендовали мужчине переехать на Юг России, так он и переселился в поселок Агроном.
Сейчас Николаю Степановичу 90 лет, у него есть один сын и внучка. Он все так же бодр духом и молод душой. Живет ветеран в Агрономе.
