@au None
@ti «Посади дерево» в память Великой Победы
@da 14.04.2018
@topic None
@url http://gazeta-rvs.ru/news/posadi-derevo-v-pamyat-velikoy-pobedy
«Посади дерево» в память Великой Победы
13 апреля 2018 года в Динском районе прошла экологическая акция «Посади  дерево», посвященная празднованию победы в Великой Отечественной войне. 
Учащиеся, студенты, молодежь, активисты Российского движения школьников,  представители местного Динского отделения общественной организации «Российский  союз сельской молодежи» вместе озеленяли районные территории.
Акция прошла в Новотитаровском, Динском, Нововеличковском, Пластуновском  сельских поселениях.
Более 100 человек, в числе которых были и ветераны Великой Отечественной  войны, высадили около 20 деревьев и  кустарников. 