@au None
@ti В Краснодарский край приезжает ретро-поезд «Победа»
@da 15.04.2018
@topic None
@url http://gazeta-rvs.ru/news/v-krasnodarskiy-kray-priyezzhayet-retro-poyezd-pobeda
В Краснодарский край приезжает ретро-поезд «Победа»
Семь станций края посетит состав в этом  году – Староминскую, Тимашевскую, Горячий ключ, Туапсе, Краснодар, Крымскую,  Новороссийск.
Как сообщает пресс-служба администрации  Краснодарского края, театрализованное представление встречи солдат-победителей  устроят на каждой остановке. В программу включены рассказы о Великой  Отечественной войне, танцы и песни, литературные произведения того времени.  Кроме того, будет возможность посмотреть внутри ретро-вагоны. 
В целом состав состоит из вагонов времен  войны. По краю ретро-поезд будет курсировать с 16 по 22 апреля, а завершит свой  путь он 27 апреля в Ростове-на-Дону.    