@au None
@ti Вера Дувакина: «Работали сутками - не спали ни днем, ни ночью» (видео)
@da 28.04.2018
@topic None
@url http://gazeta-rvs.ru/news/vera-duvakina-vse-dlya-fronta-vse-dlya-pobedy-video
Вера Дувакина: «Работали сутками - не спали ни днем, ни ночью» (видео)
Вера Денисовна родилась в станице Кавказской 14 ноября 1925 года. Сейчас она вместе с супругом живет в Динской.
Девушка была еще совсем юной, когда фашисты начали атаковать.
«Я в мае только поступила в комсомол. И, вдруг, в июне — война» - вспоминает Вера Дувакина.
«На второй или третий день приходит учитель черчения, Леонид Иванович: «Дети, собирайтесь на уборку урожая». И мы месяц, не мытые, голодные. В колхозе кормили только галушками. Если дадут по стаканчику молока, и то слава Богу.
Убирали хлеб. Одна была лошадь, она тянула за собой камень по стогам, которые лежали на доске — так молотили зерно. Потом приезжала единственная машина, полуторка — вывозила хлеб всю ночь. Все для фронта. Все для победы».


Молодые люди не спали ни днем, ни ночью — было просто некогда. Они валились от усталости. Немало проблем доставляли и комары, которых было очень много летом в той местности.
Затем, по рекомендации горкома партии комсомола — Виктора Букреева, Веру направили работать в армавирскую школу пилотов. Девушка как раз окончила 9 классов.
Немцы зашли в Кропоткин в 1942 году. Юная Вера вместе с семьей попытались эвакуироваться из дома в сторону Армавира. Но немного опоздали, к счастью. В тот момент как раз немцы окружили машину с людьми, которые работали в горисполкоме (были партийными), и всех расстреляли. В итоге, семья Веры так и осталась в станице Кавказской. Прятались в подвале целый месяц. Не было возможности даже умыться. В один из дней в подвал заглянул немец, увидел людей, среди которых был маленький ребенок, пожалел их. Сказал выходить, привести себя в порядок. Местных фашист не тронул.
Как раз в тот момент немцы уже начинали отступать из Кропоткина, поэтому, они надолго не задерживались.
Когда Вера Денисовна еще училась в школе, у них был преподаватель немецкого языка Франц Людвигович Вальт. Во время начала оккупации, фашисты поставили его начальником гестапо. Однажды одноклассница Дувакиной встретила этого мужчину при исполнении. Он пригвоздил ее взглядом и спросил: «Что, Малахова, испугалась?», но девочку и ее папу не тронул. Хотя, точно даже не известно, сколько душ им было загублено в те времена. О дальнейшей судьбе Вальта никто не знает, люди поняли только то, что он ушел вместе с немцами.


Времена войны были очень голодными. Если готовили борщ из щавеля, то уже, считай, не так плохо.
Недалеко от дома Веры Денисовны находилась ЖД станция, которую периодически обстреливали фашисты. В итоге дом женщины разбомбили. 
Осенью 1943 года вернулся отец с фронта. Его комиссовали по состоянию здоровья. С этого времени стало чуть легче — мужчина взял основную заботу о семье на себя.
О победе Вера Денисовна узнала в час ночи 9 мая. Информацию объявили по радио: «Важное сообщение! Закончилась война. Советский Союз победил. Подписан договор о капитуляции Германии».


Девушка резко вскочила с кровати, побежала оповещать родных и друзей о радостной новости. Изначально Вере никто не поверил. В семье подруги вообще сказали, что сейчас будут бомбить и нужно прятаться.
Утром, же все начали распространять новость, люди собирались на площади, установили сцену, праздновали, ликовали. Многие плакали от счастья. Женщины, мужья которых не вернулись с войны, рыдали — у них смешались радость и горе утраты. Действительно, этот праздник со слезами на глазах.
У Веры Денисовны был один сын, осталась внучка. К счастью, во всем женщину поддерживает муж — ветеран Вениамин Прокопиевич, с которым душа в душу они живут вместе уже более 65 лет. Любовь между ними чувствуется даже на расстоянии.