@au None
@ti Все каторги военнопленных – история Якова Громовенко (видео)
@da 19.04.2018
@topic None
@url http://gazeta-rvs.ru/news/vse-katorgi-voyennoplennykh-istoriya-yakova-gromovenko
Все каторги военнопленных – история Якова Громовенко (видео)
Накануне праздника 9 мая редакция «РВС» пообщалась с ветераном Великой Отечественной войны Яковом Макаровичем Громовенко.  
Война застала мужчину во время второго года службы в армии — в Эстонии.  
Уже через месяц он попал в плен к фашистам — во время обстрела ветеран от снаряда вылетел вместе со своим пулеметом прямо из окопа. Получил контузию. Несколько месяцев лечили. Потом отправили в лагерь военнопленных. Было очень тяжело.  Весь подсобный труд был на пленных. Постоянно менялись лагеря — людей перевозили на все новые и новые работы: копали землю, занимались сельскохозяйственными делами, запрягали вместо лошадей возить воду.
Условий для жизни не было — сами себе строили бараки из подручных материалов, чтобы не замерзнуть.
Первое время мыли людей холодной водой — просто обливали из брандспойта. После такой «помывки» несколько людей практически всегда падали замертво.
Особенно тяжело было высоким крупным мужчинам — им катастрофически не хватало еды, они быстро ослабевали и умирали уже через несколько дней — почти сразу. Якову Макаровичу в этом плане повезло — он был среднего роста, мог схорониться за другими от ледяной воды.


Носили военнопленные лохмотья от немцев, которые сваливали свою старую одежду в кучу. Оттуда люди и брали те вещи, которые можно было хоть как-то использовать. Приходилось даже раздевать умерших, если у них была сносная одежда. С обувью вообще была беда. Носили что придется — рваные старые сапоги, ботинки, даже деревянные колодки.